mailto是网页设计制作中的一个非常实用的html标签，许多拥有个人网页的朋友都喜欢在网站的醒目位置处写上自己的电子邮件地址，这样网页浏览者一旦用鼠标单击一下由mailto组成的超级连接后，就能自动打开当前计算机系统中默认的电子邮件客户端软件，例如OutLook Express以及Foxmail等。当然有关mailto标签的使用，并不仅仅就象上面所说的那样简单，它还有其他方面的应用。

1、如果我们在网页中创建一个形如“mailto: aaa@5icool.org”这样的超级连接时，用鼠标单击一下该超级连接的话，浏览器会自动调用系统默认的邮件客户端程序，同时在邮件编辑窗口的收件人设置栏中自动写上收件人的地址，而其他的内容都是空白，留给访问者自行填写；

2、要是大家在单击电子邮件超级连接时，希望系统自动打开的电子邮件编辑窗口中，除了在收件人地址栏中自动填写上内容外，在抄送地址栏中也能自动填写上自己需要的电子邮件地址的话，就可以直接在网页的html源代码中插入形如“mailto: aaa@5icool.org?bbb@5icool.org”这样的语句，其中aaa@5icool.org将会自动出现在收件人地址栏中， bbb@5icool.org则会自动出现在抄送地址栏中；

3、如果大家希望在弹出的邮件编辑窗口中能自动将邮件的主题内容填上的话，可以使用形如“mailto: aaa@5icool.org?subject='mailto'酷站代码”这样的html语句，当浏览者用鼠标单击由该语句组成的电子邮件超级连接时，在随后打开的邮件编辑窗口的收件人地址栏中自动出现aaa@5icool.org，主题设置栏中将自动出现“‘mailto'酷站代码”这样的内容；

4、如果想在收件人地址栏中同时输入多个电子邮件地址时，那么就可以使用形如“mailto: aaa@5icool.org；bbb@5icool.org”这样的语句，记住每个电子邮件之间用“；”隔开，这样当浏览者单击由该语句创建的电子邮件超级连接时，在弹出的邮件编辑窗口的收件人地址栏中同时会出现aaa@5icool.org、bbb@5icool.org这样的收件人地址，浏览者就能同时向这些人发送电子邮件；

5、在网页中出现的邮件地址经常会被一些诸如“mail-robot”的自动搜索程序搜索到，这样其他人很容易利用搜索到的邮件地址来向你发送各种各样的垃圾邮件，为了能将这些垃圾邮件拒之于千里之外，我们可以将在网页上公开的邮件地址写成ASCII码形式，同时要记住每一个ASCII码前面都必须添加 “&#”，例如我们在网页中使用“mailto: aaa@5icool.org”这样的语句来创建电子邮件超级连接的话，单击该超级连接后，我们发现在随后打开的邮件收发窗口中，收件人地址栏中仍然会显示 aaa@5icool.org这样的内容，而其他的各种邮件自动搜索工具都不能正确识别这样的ASCII代码，因此用户收到的各种来历不明的垃圾邮件就会大大减少；

6、一般情况下，浏览者单击电子邮件超级连接时，系统在默认打开的邮件客户端软件中，只是自动在收件人地址栏处填上内容，而其他设置栏处仍然显示为空白，如果大家还希望自动把主题、抄送、暗送甚至内容都填写上的话，就可以使用形如“mailto: aaa@5icool.org?cc=bbb@5icool.org&bcc=ccc@5icool.org&subject=‘mailto'酷站代码&body=mailto标签的综合应用举例说明！”这样的语句，在这个语句中第一个功能以“?”开头，后面的每一个功能以 “&”开头；当用鼠标单击这个邮件地址时，在随后打开的邮件编辑窗口中，我们将看到在收件人地址栏中自动填写上了aaa@5icool.org，在抄送地址栏中自动填写上了bbb@5icool.org，在暗送地址栏中自动填写上了ccc@5icool.org，在主题栏中自动填写上了“‘mailto'酷站代码”，在信件的正文部分将自动出现“mailto标签的综合应用举例说明！”这样的文字。

上面出现的aaa@5icool.org、bbb@5icool.org、ccc@5icool.org都是为方便说明，而由笔者随意设置的，大家可以根据自己的要求，用自己真实的邮件地址来代替他们；此外，如果要使用mailto同时实现多个功能的话，第一个功能必须以“?”开头，后面的每一个功能都以 “&”开头；另外，cc后为抄送地址，bcc后为暗送地址，subject后为邮件的主题，body后为邮件的内容。

如果想在BODY进行换行，只需要在行与行之间加入"%0d%0a".

<a href="mailto:aaa@5icool.org?subject=ccc&body=xxx%0d%0ayyy">aaa</a>
 